---
title: 【Laravel 8.x】ルーティングの基本
date: 2021-01-27T01:31:32.743Z
description: Laravelでのルーティングの記述方法解説
---
Laravel 8.xでの基本ルーティング

## まずは基本から

create-projectを実行してプロジェクトを作ると、routes フォルダの **web.php**はこんな風にできあがります。

```php
<?php

use Illuminate\Support\Facades\Route;

/*
|--------------------------------------------------------------------------
| Web Routes
|--------------------------------------------------------------------------
|
| Here is where you can register web routes for your application. These
| routes are loaded by the RouteServiceProvider within a group which
| contains the "web" middleware group. Now create something great!
|
*/

Route::get('/', function () {
    return view('welcome');
});
```

getはGETリクエストであることを表していて、次の'/'はアクセスURIです。要はトップページということです。

例えば *127.0.0.1:8000* で動かしているとして、*127.0.0.1:8000/m3-bit* でアクセスしても同じページを表示するようする場合は

```php
Route::get('/m3-bit', function () {
    return view('welcome');
});
```

とするだけです。

**return view('welcome');**の部分ですが、resources > views に **welcome.blade.php** があります。このBladeテンプレートを呼び出すという意味です。

return文に直接htmlタグを書き込んでもOKです。

```php
Route::get('/m3-bit', function () {
    return '<h1>m3-bitだよ</h1>';
});
```

- - -

## テンプレートファイルを読み出す

もうなんとなくわかっていると思いますが、return view('ファイル名')とすれば、views ディレクトリ下のテンプレートファイルを拾ってきてくれます。

**views** フォルダに **pages** フォルダを作り、**m3-bit.blade.php**という名前のファイルを作って適当に書き込みます。
これを呼び出すときはこういう感じで書きます。

```php
Route::get('/m3-bit', function () {
    return view('pages.m3-bit'); // pages/m3-bit でもOK!!
});
```



## ダイナミックルーティング